День 1: Введение в алгоритмы
Цели урока:

Понять, что такое алгоритм.
Понять, почему алгоритмы важны в программировании.
Узнать об основных характеристиках алгоритмов.
Теоретическая часть:

Алгоритм – это последовательность инструкций или шагов, которые выполняются для решения конкретной задачи. Алгоритмы являются базовым элементом программирования. Важно понимать, что алгоритмы не привязаны к определенному языку программирования. Они могут быть реализованы на любом языке.

Характеристики алгоритмов:

Определенность: каждый шаг алгоритма должен быть точно определен.

Детерминированность: результаты алгоритма должны быть предсказуемы для данного набора входных данных.

Финитность: алгоритм должен завершаться после конечного числа шагов.

Результативность: алгоритм должен решать поставленную задачу.

Массовость: алгоритм должен решать задачу для любых допустимых входных данных.

Практическая часть:

В качестве практического примера рассмотрим алгоритм приготовления чашки чая:

Возьмите чайник.
Наполните его водой.
Включите чайник.
Дождитесь закипания воды.
Возьмите чашку и положите в нее чайный пакетик.
Залейте кипяток в чашку.
Дайте чаю завариться.
Удалите чайный пакетик.
Добавьте сахар или молоко по вкусу.
Этот простой алгоритм иллюстрирует все ключевые характеристики алгоритма: каждый шаг точно определен, результат предсказуем, алгоритм заканчивается после конечного числа шагов, и он успешно решает задачу приготовления чашки чая.

Задания для самостоятельной работы:

Напишите алгоритм для приготовления любимого блюда.
Напишите алгоритм для поиска книги в библиотеке.
